# A-Better-Camp
A solidão é condição, causa e consequência de variados problemas de saúde física e mental em Portugal e no mundo, como a obesidade, depressão e sedentarismo, podendo afetar qualquer pessoa, independentemente do seu género, idade, rendimento ou classe social. Por sua vez, o isolamento social obrigatório a que a sociedade foi submetida nos últimos anos, no âmbito do COVID-19, veio agravar esta problemática, e mais do que nunca, é necessário criar medidas de combate e prevenção da mesma. 
O objetivo deste projecto é precisamente prevenir e combater, com o auxilio das Tecnologias de Informação e Comunicação (TIC), a solidão e exclusão social e, da mesma forma, promover a saúde física e mental e a cooperação e participação/ envolvimento cívico dos cidadãos. De modo a alcançar este objetivo, serão adotadas medidas especificas que envolvam os membros de uma comunidade (online) a promoverem eventos de convívio presencial. O outcome desejado é alertar para o perigo de incidência de doenças consequentes da solidão e sedentarismo, como as doenças cardiovasculares, hipertensão e diabetes (as principais causas da mortalidade em Portugal), e da mesma forma, alertar e combater doenças mentais como a depressão e ansiedade, que podem resultar/ conduzir ao suicídio. 
A verdade é que a Revolução Tecnológica e o atual paradigma das redes sociais tornou possível a comuicação e criação de relações entre pessoas de toda a parte do mundo, mas não podemos deixar de refletir sobre algumas consequências do uso excessivo desta mesma tecnologia, como a deterioração de relações sociais e o aumento da solidão e sedentarismo. Nesta era digital, nunca estivemos tão conectados e tão sós ao mesmo tempo. Como cidadãos do mundo, cabe-nos a todos pensar e agir coletivamente para combater esta pandemia silenciosa. 
Assim, o nosso projecto visa a organização de um programa que reúna pessoas de diversas faixas etárias – jovens adultos (18–27 anos), adultos (28–54 anos) e idosos (+55 anos). Este consistirá na organização de atividades inseridas no âmbito de campos de férias, situados em vários pontos do país, em parques naturais, reservas etc.. Este programa visa sensibilizar as pessoas sobre a problemática em questão e promover o envolvimento e a coesão social das diversas faixas etárias, através da realização de atividades e workshops que promovem a partilha de informação e cooperação entre os participantes. O foco será em promover hábitos de vida mais saudáveis focados na saúde mental e física, com a coordenação por profissionais destas áreas em questão. 
